一級魔法使選拔考試現在開始
これより　一級魔法使い選抜試験を行う
考核方式為團隊作戰  一共有五十七人參加
パーティー戦だ　総勢 57 名
以三人一組為單位進行考試
3 人 1 組のパーティーに分かれ　試験を受けてもらう
你就宛如一陣清風
貴方は風のように
一閉眼便日暮西沉
目を閉じては夕暮れ
到底在思索什麼呢
何を思っているんだろうか
緩緩睜開眼睛的你
目蓋を開いていた
瞳孔猶如  瑩瑩琉璃
貴方の目はビイドロ
傳來些許  晴天的氣息
少しだけ晴るの匂いがした
雲銷雨霽  芳華葳蕤
晴れに晴れ　花よ咲け
皆因這  盛放的晴天
咲いて晴るのせい
如若星星春雨停歇
降り止めば雨でさえ
晴天將是你的裝點
貴方を飾る晴る
心弦之音  餘韻寥寥
胸を打つ音よ凪げ
你我宛若  晴日微颸
僕ら晴る風
一起越過彼方雲煙
あの雲も越えてゆけ
終將抵達遙遠天際
遠くまだ遠くまで
字幕製作：北宇治字幕組
翻譯：戀葉露 pluviophile
時軸：EastonYuu
校對：Rhéy
壓製：ebb & flow
周密的計劃
看吧  我就知道你可以
ほら　やりゃできんだよ
嘿嘿  真的嗎
えへへ　そうかなぁ
拉比涅雖然很亂來  但她總是會在前面拉我一把
ラヴィーネは乱暴だけれども　ちゃんと私を引っ張ってくれるんだ
明天終於就要迎來和龍的第一次戰鬥了呢
いよいよ明日は竜との初戦闘だな
害怕嗎  艾澤
怖いのか？ アイゼン
你在發抖呢
震えているぞ
是啊
ああ
這樣啊
そうか
既然如此…
なら…
等等  你在害怕嗎
え？ 怖いの？
是啊
ああ
是嗎
そうか
我也害怕
僕も怖い
這是什麼對話
何？ この会話
我本想著像其他冒險者一樣  鼓舞一下士氣的
他の冒険者をまねて　鼓舞するつもりだったんだが
但抱歉  我還是不太會說這種話
すまない　うまくいかなかったみたいだ
不  謝謝你  我現在沒那麼緊張了
いいや　おかげで緊張がほぐれた
辛美爾  做你自己就好
ヒンメル　自然体でいいですよ
每個隊伍提振士氣的方法肯定都不一樣的
こういうのは　きっと　冒険の仲間ごとに変わってくるものです
你說得對
そうだね
原來如此  確實會因為伙伴不同而產生差異
なるほど　確かに仲間ごとに違うみたいだ
終於抓到隕鐵鳥了呢
やっと　捕まえられましたね　隕鉄鳥
這樣總算可以鬆一口氣了
これで　ひと安心ですね
真虧你能滿臉輕鬆地說出這種話呢
気楽なこと言ってくれるね
接下來才是困難的部分呢
これから先の方が大変なんだよ
我們必須保護這隻隕鐵鳥不被其他隊伍搶走
僕らは隕鉄鳥を　他のパーティーに奪われないように　守らなければならない
接下來的對手是其他人了呢
対人戦の時間だ
來總結下對隕鐵鳥的觀察結果吧
それじゃあ　隕鉄鳥を観察した結果をまとめようか
首先  和芙莉蓮說的一樣
まずは　フリーレンの言った通り
這種鳥可以以超越音速的速度飛行
あの鳥は音速を超えて飛行する
在這種速度下  我們是不可能追上它的
この速度に　追い付くことは不可能だね
而且  它們還像龍一樣堅硬
さらに　竜みたいに頑丈で
尋常的攻擊魔法根本不起作用
並の攻撃魔法じゃびくともしないし
能夠輕易掙脫束縛
拘束も破られる
除此之外  它們還對魔力十分敏感
おまけに　魔力にとても敏感だ
即便我抑制住魔力靠近  它們也會馬上逃走
こっちが魔力を抑えて近づいても　すぐに逃げられちまう
最麻煩的是  隕鐵鳥基本沒有魔力
何より最大の問題は　隕鉄鳥が魔力をほとんど持っていないせいで
無法用魔力探知來尋找
魔力探知ができないってことだな
因此我們完全弄不清楚它的具體位置
おかげで　今どこにいるのか　さっぱり分からねえ
也不清楚數量
総数も不明だ
目前為止  我們遇見的也只有昨天上午那三次
見つけられたのも結局　昨日の午前中の 3 回だけだしね
而且所有考生都在尋找隕鐵鳥
受験者が探し回っているから
他們很可能也因此變得更加謹慎了
警戒しちゃってるんだと思う
最壞的情況是  它們可能不會再現身了
最悪　もう姿を現さないかも
說到底  即便找到了也不知道該怎麼抓
そもそも　見つけられたとしても　どう捕らえるのか見当もつかねえ
這個不用擔心
それなら大丈夫だよ
昨晚我測試了一個魔法  抓隕鐵鳥的時候或許能管用
実は昨日の夜　隕鉄鳥を捕らえるのに役に立つかもしれない魔法の実験をしていたんだよね
我記得你確實出去了一會
確かに出かけてたね
那是什麼魔法
どんな魔法なの？
我已經給你看過了哦  康涅
カンネには　もう見せたよ
「抓捕鳥類的魔法」
「鳥を捕まえる魔法」
那是在魔法使數量遠比現在多  魔法更加普及的時代
今よりも　ずっと魔法使いが多くて　魔法が一般的だった時代に
一個以捕獵為生的聚落創造出的民間魔法
狩猟を生業とする一族が編み出した民間魔法だよ
說起來  你確實用魔法把它困住了呢
そういえば　魔法で動きを封じていたね
但那不是鳥  而是魔物吧
でも　あれは鳥じゃなくて　魔物じゃ
畢竟是民間魔法嘛
民間魔法だからね
只要一個物體的外形和鳥相似  這個魔法就能困住它
大ざっぱに鳥みたいなやつは　全部　捕らえられるみたい
是一種強大的禁錮魔法
強力な拘束魔法だし
我覺得它對隕鐵鳥也能起作用
隕鉄鳥にも通用すると思う
為什麼你不早點和我們說
何で　それを黙っていたんだよ
不然昨天就能抓到了不是嗎
それを使えば　昨日の時点で　捕まえられていたじゃねえか
也沒有那麼簡單哦
そうもいかないんだよね
這個魔法的射程只有五十公分
この魔法の射程は 50 cm
超出範圍就沒有用了
そこまでは近づかないと　ダメなんだ
五十公分
50 cm って
我們距離隕鐵鳥最近的一次是？
今まで　どのくらいまで　近づけたっけ？
最近也還有三公尺呢
最大で 3 m だね
而且只要在二十公尺左右的位置
しかも　20 m くらい近づいた時点で
它好像就能感知到我們
こっちの存在に　気が付いているみたい
萬事俱備  只欠東風了呢
現状　あと一歩ってところだね
可是這東風也難求啊
随分でっけぇ一歩だなぁ
再確認一下  以你們倆的魔法很難困住隕鐵鳥對吧
一応　確認だけど　2 人の魔法じゃ　隕鉄鳥の足止めは難しいんだよね？
要是能順利凍住它倒是還有可能
うまく凍らせられれば可能だろうが
但是它對魔力很敏感  再加上身體堅硬  導致很難凍住
魔力に敏感な上に　頑丈で凍りにくい
在能夠封住行動之前  或許它早就逃之夭夭了
多分　動きを封じる前に　逃げられちまうだろうな
以我的魔法  只要有大量的水  我就能輕鬆困住它
私の魔法なら　大量の水があれば　足止めは簡単だと思うけど
但是我能使用的只是控制水的魔法
でも　私が使えるのは　水を操る魔法で
並不能直接創造水出來
水自体を生成することは　できないんだよね
所以  在我的施法範圍內必須有水
だから　水のある場所じゃないと使えないし
而且聚在一起的水很難傳導魔力
まとまった水は　魔力が通りにくいから
不事先向水中注入魔力  也很難發揮效果
事前に魔力を込めておかないと　難しいかな
如果是雨這種分散開的水
雨みたいに分散していれば
無論是多大的暴雨  我都能操控
大量の水でも　すぐに操れるんだけど
但只要我把魔力注入水中
でも　水に魔力を込めたら
對魔力非常敏感的隕鐵鳥  絕對不會靠近的吧
魔力に敏感な隕鉄鳥は　絶対に寄ってこないだろうね
不會靠近…
寄ってこない…
對啊  不會靠近
そうか　寄ってこないのか
這個計劃說不定可以
この作戦ならいけるかも
這計劃聽起來不錯  但風險太高了
確かに悪くはねえが　リスクが高ぇな
很可能會和其他隊伍打起來哦
他のパーティー全員にケンカを売ることになるぜ
但是我們如果不這麼做  就抓不住隕鐵鳥了
でも多分　こうでもしないと捕まえられない
害怕了嗎  拉比涅
怖いの？ ラヴィーネ
痛痛痛痛痛  要拔掉了啦！
痛い痛い痛い痛い痛い　取れちゃう！
我知道了
分かったよ
試試看吧
やってやろうじゃねえか
第四隊  蘭德  二級魔法使
總之  在考試結束前  我們就躲在這吧
取りあえず　試験終了まで　潜伏してやり過ごそう
第四隊  尤貝爾  三級魔法使
這樣多沒意思啊
え～ つまんないよ
身為魔法使  當然要光明正大地戰鬥
魔法使いなら堂々と戦わないと
第四隊  菲倫  三級魔法使
身為魔法使  也應該避免不必要的戰鬥
不要な戦いを避けるのも　魔法使いだ
在那之前  該補充飲用水了呢
その前に水の補充だな
我記得  場地中間就有一個湖
確か　中央に湖があったはずだ
不過  很高興我們能這麼早就抓到隕鐵鳥
しかし　隕鉄鳥が早い段階で確保できて　よかったよ
接下來只要躲到太陽下山
あとは日没まで潜伏すれば
就能通過第一場測驗了
第一次試験は通過できる
怎麼了
どうした？
看起來沒那麼順利哦
どうやら　そううまくはいかないみたいだ
這裡看起來像一條路
これってさ　道だと思っていたけれども
但其實是乾涸的河床呢
枯れた川だよね
我在其他地方也看到了幾處類似地形
しかも似たような地形が何か所もあった
場地上方是不是有結界來著
確か　試験区域を囲むように　結界が張られているんですよね
是啊  對測驗來說是標準步驟吧
ああ　試験では定番だね
那是連一點灰塵都掉不下來的
塵すら通さない
超強的物理屏障
強力な対物理結界だよ
連水也能隔絕嗎
もしかして　水も通さないんですか？
是啊
あ
看這個乾涸程度
枯れ具合から見て
這個結界大概一週前就展開了
結界を張ったのは 1 週間以上前だね
那麼  大部分的水都被聚集到盆地中央的湖裡了呢
では　水のほとんどは　盆地の真ん中にある湖に集まっていますね
我們考生也是生物
私たち受験者も生き物ですから
只要還在活動就一定需要水分
活動するのには　ある程度　水が必要です
就算如此  也不能斷定湖周邊一定聚集著很多考生吧
だからって　湖の周りに受験者が　まとまっているとは　限らないでしょ
是啊
そうですね
我們也能隨身攜帶水
私たちは水を持ち歩けます
但是  同為生物的隕鐵鳥卻不行
でも　同じ生き物である隕鉄鳥は　そうはいかない
原來如此  那麼意識到這點的人
なるほど　それに気が付いた連中が
都會藏這個場地內最大的水源周邊呢
最大の水場である湖の周りに張り込んでいるわけか
那就這麼定了
よし決めた
我們別去取水了
もう水は諦めなさい
那也太難熬了
さすがに　それはきついって
我喉嚨已經要著火了哦
既に喉からからなんだけど
像小池塘之類的水源還是找得到的吧
小さな池くらいなら　探せばあるだろ
那不衛生吧
それ衛生的にどうなのよ？
只要煮沸就沒事了吧
煮沸すれば何とか
第八隊  夏魯夫  三級魔法使
第八隊  艾蕾  二級魔法使
第八隊  維亞貝魯  二級魔法使
真麻煩
面倒くせぇな
我剛剛是想置你於死地的
殺すつもりで撃ったんだぜ
這樣的攻擊都能反應過來嗎
今のに反応できんのかよ
算了
まぁ　いいや
把裝著隕鐵鳥的籠子留下
隕鉄鳥の入ったカゴを置いていけ
如果我說不行呢
嫌だって言ったら？
那就不用浪費口舌了啊
なら　言葉は不要だな
是湖那邊傳來的動靜
湖の方向
把湖水給凍上了
湖を凍らせやがった
我說  這是打算幹什麼
おいおい　何のつもりだ
這可不是開玩笑啊
シャレにならんぞ
這個魔力
この魔力
是第二隊的人啊
第 2 パーティーのヤツだな
她們想做什麼
何　考えてやがる
是想和其他所有隊伍為敵嗎
他のパーティー全員を敵に回すつもりか？
你們快一點
何をやっておる
快融化它
早く溶かせ
鄧肯  你怎麼看
デンケン　どうする？
第十三隊  鄧肯  二級魔法使
白白浪費時間和體力
時間と労力の無駄だ
融化本身就沒有意義
溶かしたところで意味はない
第十三隊  利西塔  二級魔法使
這樣明目張膽地使用魔法
これほど派手に魔法を使われたら
第十三隊  拉奧芬  三級魔法使
隕鐵鳥已經不會再靠近這片湖水了
隕鉄鳥はもう　この湖には近づかない
我們只能去搶第二小隊的隕鐵鳥
隕鉄鳥は　第 2 パーティーから奪うぞ
他們敢這麼亂來
これだけ暴れたということは
說明她們肯定有抓住隕鐵鳥的手段
隕鉄鳥を捕獲する算段があるということだ
芙莉蓮大人  您到底打算做什麼
フリーレン様　一体何をするつもりですか
繼續這樣分散迎敵
このまま一度　ばらけよう
快點把凍上的湖水化開！
凍った湖を早く溶かすんだ！
真是愚蠢
愚かだな
毫不遮掩地使用魔法 去融化結冰的湖水
こんなに盛大に魔法を使って氷を溶かせば
最後會讓這片湖水失去價值的
この湖は本格的に使い物にならなくなる
隕鐵鳥不會再接近這裡了
隕鉄鳥は　もう　ここには寄りつかん
走了！
行くぞ！
往那邊！
あっちだ！
然後察覺到的人會去尋找別的水源
それに気が付いた連中が　他の水場を探しているようだが
但他們的魔力探知能力太低級了
魔力探知が甘過ぎる
這樣就無法應對空中的威脅
あれでは空の脅威に対処できん
真是不成熟啊
未熟だな
第二小隊好像把湖水凍上了
第 2 パーティーが　湖を凍らせたらしいぞ
他們想在考試中搗亂嗎
試験をむちゃくちゃにするつもりか？
搗亂？不是吧
むちゃくちゃだと？ 違うな
這是第二小隊精心制定的計劃
これは第 2 パーティーが練った入念な計画だ
在弄清原委之前  我們什麼都做不了
それを　ひもとかん限りどうにもならん
被魔物幹掉了嗎
魔物にやられたか
已經死透了
もう死んでいる
走吧
行くぞ
老爺子  至少把他們放下來吧
爺さん　せめて降ろしてあげようよ
你應該也看到了吧
見えていないわけではないだろう
它們在上空伺機而動
上空を旋回している
不只是一兩隻
1 匹や 2 匹ではない
屍體上被施加了魔法
死体には魔法がかけられている
把屍體放下來就會被它們探知到
降ろそうとすればヤツらに探知されるぞ
屍誘鳥
它們就是這樣引誘下一個獵物並獵捕
こいつらは　そうやって　次の獲物を誘って狩りをする
這個小隊十有八九就是上鉤了  才導致被全滅
このパーティーは　まんまと術中に　はまり　全滅したわけだ
真是異常
異常だね
他們選擇的考試區域內竟然有這種魔物
こんな魔物がいる場所を試験区域に選ぶだなんて
好像完全不在意考生死活一樣
受験者が死ぬのを何とも思っていないみたいだ
菈奧芬是第一次參加一級魔法使考核吧
ラオフェンは一級の試験を　受けるのが初めてだったな
其實理由很簡單
理由は極めて単純だ
輕易死掉的傢伙  沒有資格成為一級魔法師
この程度で死ぬヤツは　一級魔法使いにはいらないということだ
大陸魔法協會很在意一級魔法使的資質
大陸魔法協会は　一級魔法使いの質を気にしているからな
協會內部很多人
魔王軍と戦っていた時代の
還是更嚮往當年和魔王軍戰鬥的時候  那些強大而孤傲的魔法使
強く誇り高い魔法使いをいまだに夢見ている連中がいるのさ
他們的思想太老舊了
時代遅れも甚だしい
鄧肯  我是真沒想到
意外だな　デンケン
我還以為你會贊同這種思想
あんたは　それを支持する側の人間だと思っていた
魔法使不需要什麼資質
魔法使いに質などいらん
一級魔法使只用作為權威的象徵就夠了
一級魔法使いは　ただ単に権威の象徴であればいいのだ
不管作為魔法使本身多麼強大
魔法使いとしての力量がいくらあっても
如果不能掌控人心同樣是無力的
人心を掌握できなければ無力も同じ
有許多比我強大的魔法使
儂は自分よりはるかに優れた魔法使いが
他們失勢後被迫害的樣子我見得太多了
失脚し　迫害される様を山ほど見てきた
人們都畏懼強大的力量
大きな力は恐れられる
這種從威脅他人中誕生的權威是活不久的
恐れの権威など長続きせん
還有  魔法根本不是什麼崇高的東西
それに　魔法は誇り高いものでも何でもない
原來如此
なるほど
像你這麼弱就是剛剛好是嗎
あんたくらい弱いのが　ちょうどいいってわけだ
真敢說啊  小子
言ってくれるな　若造が
對付你這樣的我閉著眼都能贏
お前くらいなら　目を瞑っていても勝てるわ
完全探知不到第二小隊啊
全然　探知できないね　第 2 パーティー
他們隱藏魔力潛伏起來了啊
魔力を隠して潜伏しているな
這裡也是啊
ここもだな
目前為止見到的水源都是這樣
今まで見てきた水場　全部だ
水中都注入了少量的魔力
わずかだが　水に魔力が込められている
什麼都感覺不到
何も感じない
你感覺到了嗎
分かる？
並沒有
俺も分からん
是第二小隊做的嗎
第 2 パーティーの仕業か？
肯定只有注入的本人才能感受到吧
きっと　かけた本人すら感知できないだろう
魔力的量太小了
それほどに微量だ
但是隕鐵鳥能感知到
だが　隕鉄鳥なら感知できる
它們應該不會再接近這片水源了
この水場には　もう近づかないだろう
這麼做是為了什麼…
こんなことして何が…
哦  肯定哪裡有沒注入魔力的水源
そっか　どこかに魔力を込めていない水場がある
第二小隊肯定在那附近
その近くに　第 2 パーティーは必ずいる
要怎麼找啊
どう捜すの？
我先休息一會
少し休む
鄧肯
デンケン
考試場所太大了
試験区域は広大だ
他們要真打算藏起來  我們也不可能找得到
本気で潜伏する魔法使いを　見つけられるわけなかろう
先等待吧
待つぞ
到時候他們總會露出馬腳的
どうせヤツらは居場所を教えてくれる
所有能感知到的池塘和泉水裡  我都注入魔力了
池や泉に手当たり次第に　魔力を込めてきたよ
雖然有些水源地我還不能一一確認
把握できていない水場がある可能性は　まだあるけど
把隕鐵鳥能使用的水源限制住就行了
隕鉄鳥の使える水場が制限されるだけでも十分だよ
那我就在這伏擊隕鐵鳥了
じゃあ　私はここで　隕鉄鳥を待ち伏せするよ
真的假的…
マジかよ…
竟然能完全隱藏魔力
魔力って　完全に消せるもんなんだな
並不是
完全じゃないよ
只要動起來還是會漏出一點
さすがに動けば　少しは魔力が漏れる
看
ほら
看不到啊
分かんねえよ
我們就負責放哨吧
私たちは見張りだな
別扯我後腿
足　引っ張んなよ
囉嗦
うっさい
如果下一場雨 我就能幫上忙了
雨さえ降れば戦力になれるんだけどね
全都被結界擋住了啊
全部　結界に弾かれちまうもんな
芙莉蓮  成功了嗎
フリーレン　やったか？
這樣就不用和別的小隊戰鬥了
他のパーティーに　ケンカを売ったかいがあったぜ
這樣就能通過第一次考試了
これで　第一次試験突破だね
不
いや
找到了
見つけた
果然還是使用了魔法
やはり魔法を使いおったな
不管多麼優秀的魔法使
どんなに優秀な魔法使いでも
釋放出魔力的瞬間還是會暴露
この瞬間だけはごまかせん
被別人探知到了
誰かに探知された
快點離開這裡…
早く　ここから…
看來已經為時已晚了
逃げるのは もう遅いみたいだね
Jubelade
花瓣鋼鐵化魔法
花弁を鋼鉄に変える魔法
Doragate
石塊飛彈化魔法
石を弾丸に変える魔法
像是炮彈一樣
まるで砲弾
又被她拉開距離了
また　距離を取った
動作俐落沒有任何破綻
洗練されていて隙がないけれども
真是老套的戰鬥方式
古い戦い方だ
就像在和我爺爺戰鬥一樣
私のお爺ちゃんと戦っているみたい
一般攻擊魔法還有防禦魔法
一般攻撃魔法と防御魔法
你只會用這些基礎的魔法啊
基礎的な魔法しか使わないのね
你沒別的手段了嗎
手の内は見せないつもりかしら？
我被教導戰鬥時只能使用基礎的魔法
戦闘では基礎的な魔法以外は　使わないように言われてますから
這是你師父的教育方式吧
あなたの師匠の方針なのね
是
はい
她說用這些對付這個時代的魔法使已經足夠了
この時代の魔法使いなら　それだけで十分だと
是嗎
そう
又是這樣
まただ
這股違和感是怎麼回事
何だろうね　この違和感は
就像在和老練的魔法使對戰一樣
まるで　熟練の魔法使いと対峙しているみたいだ
你真是辛苦呢
あなたも難儀ね
要是對上維亞貝魯  你這樣戰鬥的話  估計早就死了
そんな戦い方　ヴィアベルが相手だったら　今頃は死んでいたわよ
這就奇怪了
それは　おかしいです
你們中最強的不是你嗎
この中で　一番強いのは　あなたですよね
維亞貝魯一直和魔王軍的殘黨戰鬥
ヴィアベルは魔王軍の残党と戦ってきた
是北部魔法隊的隊長哦
北部魔法隊の隊長よ
實戰經驗差距太多了
実戦経験の桁が違う
他使用的魔法都沒什麼品味
あいつが使うのは　品性のまるでない
為了取勝無所不用其極
勝つための卑怯な魔法
現在在和維亞貝魯戰鬥的那孩子  應該已經被他殺了
今　ヴィアベルと戦ってる子　多分　殺されちゃうわよ
本字幕由北宇治字幕組製作  僅供交流試看之用
招募翻譯、時軸、校對  招募群：232487445  歡迎大家加入！
是嗎
そうですか
是的我很好
And I'm alright
以後也是
I'll be alright
是的  我能聽見
Yeah I hear you
我在意著你
I care about you
輕風挑逗著四散的髮絲
伸びた髪を風がからかってる
一切都有意義
全部意味があるよ
即使是那些停滯不前的日子
立ち止まった日々も
如今才幡然醒悟  追隨著你的腳步
今さらわかってあなたに追いついたよ
看吧  如果不是這雙眼睛
ほら　この目じゃなければ
就不知道為什麼
見えなかったものが
看不見的東西會如此增加
どうして溢れてく
至少  我想見你  這句話如鯁在喉
せめて　会いたいよ　なんて言わないから
那  僅限今天  我可以偶爾想起你嗎
ねえ　今日だけは　思い出していいかな
所以說
だから
如果能和你重逢
あなたと　また巡り逢ったら
我應該會選擇不再迷茫的當下吧
もう迷わない今を選ぶんだろう
無論你在哪裡  都想看見你的笑容
どこにいても　笑ってみせて
閉上眼睛也一直如此
目を閉じればいつも
即使世上從無絕對
絶対なんてなくても
心意也總會傳遞到你身邊
いつでも届いているから
就算流下淚水也無所謂  黎明一定會來臨
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
我為回家的你輕哼一首搖籃曲
I'm whispering our lullaby for you to come back home